# Объектно-ориентированное программирование. Лабораторная работа №4 (4.3). Вариант - 8.

## [Ссылка на отчет](docs/Отчет.pdf)

## Структура репозитория

```
├── docs
│   └── Отчет.pdf  <------------------| Отчет |
├── examples  <-----------------------| Примеры из ЛР |
│   ├── example_1.py
│   ├── example_2.py
│   └── example_3.py
├── LICENSE
├── README.md
├── requiremetns.txt
└── src
    ├── individual_task_1.py  <-------| Индивидуальное задание №1 |
    ├── individual_task_2.py  <-------| Индивидуальное задание №2 |
    └── task_1.py  <------------------| Задание №1 |
```

## Задания

### [Задание №1](src/task_1.py)

Разработайте программу по следующему описанию. В некой игре-стратегии есть солдаты и герои. У всех есть свойство, содержащее уникальный номер объекта, и свойство, в котором хранится принадлежность команде. У солдат есть метод "иду за героем", который вкачестве аргумента принимает объект типа "герой". У героев есть метод увеличения собственного уровня. В основной ветке программы создается по одному герою для каждой команды. В цикле генерируются объекты-солдаты. Их принадлежность команде определяется случайно. Солдаты разных команд добавляются в разные списки. Измеряется длина списков солдат противоборствующих команд и выводится на экран. У героя, принадлежащего команде с более длинным списком, увеличивается уровень. Отправьте одного из солдат первого героя следовать за ним. Выведите на экран идентификационные номера этих двух юнитов.

### [Индивидуальное задание №1](src/individual_task_1.py)

Составить программу с использованием иерархии классов. Номер варианта необходимо получить у преподавателя. В раздел программы, начинающийся после инструкции if __name__ = '__main__': добавить код, демонстрирующий возможности разработанных классов.
Создать класс Triangle с полями-сторонами. Определить методы изменения сторон, вычисления углов, вычисления периметра. Создать производный класс RightAngled (прямоугольный), имеющий поле площади. Определить метод вычисления площади.

### [Индивидуальное задание №2](src/individual_task_2.py)

В следующих заданиях требуется реализовать абстрактный базовый класс, определив в нем абстрактные методы и свойства. Эти методы определяются в производных классах. В базовых классах должны быть объявлены абстрактные методы ввода/вывода, которые реализуются в производных классах. Вызывающая программа должна продемонстрировать все варианты вызова переопределенных абстрактных методов. Написать функцию вывода, получающую параметры базового класса по ссылке и демонстрирующую виртуальный вызов.
Создать абстрактный базовый класс Function (функция) с виртуальными методами вычисления значения функции y=f(x) в заданной точке x и вывода результата на экран.Определить производные классы Ellipse (эллипс), Hyperbola (гипербола) с собственными функциями вычисления у в зависимости от входного параметра x. Уравнение эллипса: (x^2/a^2)+(y^2/b^2)=1; гиперболы: (x^2/a^2)-(y^2/b^2)=1.
